
“ A estrutura caótica estudantil Brasileira”

Resumo do projeto:

Diante do cenário atual, é perceptível a má estruturação e a ausência de disciplinas fundamentais para a execução da grade curricular. Essa falta prejudica o progresso do conhecimento dos alunos e reduz as suas fontes de conhecimento gerais para fins futuros. Você já refletiu sobre o motivo pelo qual isso ocorre? Há diversos fatores que contribuem para a má estruturação, mas um dos mais relevantes é a gestão política.
    
Introdução:

O Brasil apresenta alta concentração de riqueza, estudantes de diferentes classes recebem educação desigual, e as autoridades políticas não enfrentam tais dilemas. No entanto, isso resulta em uma educação precária, uma população facilmente influenciada e sem uma perspectiva crítica, o que já está tendo um impacto significativo na sociedade. Os conhecimentos básicos de política, filosofia, sociologia e matemática, por exemplo, estão sendo deixados de lado pelas escolas públicas e substituídos por um material sem fundamento lógico, como, por exemplo: “como fazer brigadeiro”, “ação em suas mãos”, “o’que rola por aí”. Escolas particulares estão se tornando a opção mais viável para os pais escolherem aos seus filhos, todavia, devido à baixa taxa de responsáveis que possuem condição financeira de porem seus filhos em escolas privadas, correspondendo apenas 17% dos alunos que estão em um ensino particular da creche ao ensino médio (Folha de S.Paulo), a desigualdade é clara e sem mascaração.


Desenvolvimento:

A falta de estrutura para a educação estudantil é um problema recorrente em diversas escolas públicas. Uma das principais causas é o desinteresse dos estudantes pelo ensino. Uma das maiores evidências é a "cola", que é uma técnica que se refere ao ato de pegar a resposta de uma questão de um teste ou prova ilegal. Muitos alunos, ao fazerem isso, demonstram uma preocupação maior com as pontuações, em detrimento do conhecimento. Dessa forma, é perceptível que o foco estrutural das escolas não é o de aperfeiçoar o aprendizado. Isso seria extremamente preocupante para o governo, uma vez que o seu objetivo é limitar a percepção do que está sendo feito. Dessa forma, torna-se um ciclo vicioso. Se um governo é gerido por indivíduos de má conduta, geram-se pessoas de má conduta que, futuramente, se tornam gerentes.
O artigo 6o da Constituição brasileira, que diz que os direitos sociais são a educação, a saúde, a alimentação, etc., está desatento. A arrecadação total das receitas federais alcançou R$ 2,318 trilhões em 2023 (GOV.BR), pela quarta vez consecutiva, o Brasil, que está entre as 30 nações com as maiores cargas tributárias do mundo, se posiciona no último lugar como provedor de serviços públicos de qualidade à população, como saúde, educação, segurança, transporte e outros (IBPT). Não são apenas conjecturas, mas também são fatos. O Brasil tem uma grande quantidade de corrupção, desvio de verbas, lavagem de dinheiro, dentre outras ações. Somos um povo que sofre com o maior roubo que existe, a violação de nossos direitos. Em um trecho da música de Fabio Brazza (Odin) descreve a realidade do Brasil, “O mundo em delírio, massacre na Nigéria/O martírio é Sírio, a miséria é séria/,Mas o jornalista é classista/E quando o pobre morre/Não tem o mesmo destaque na matéria”, em matérias jornalísticas, não se fala sobre as condições que os estudantes enfrentam, uma vez que estão passando por isso. Se existem matérias sobre essa temática, elas não têm o mesmo destaque que outras.
Conclusão:

Em seguida, apresentaremos uma breve análise resumida do que foi dito. Como é notório, o Brasil enfrenta uma situação deprimente, devido às violações de nossos direitos fundamentais em relação à educação. A UNE (União Nacional dos Estudantes) foi fundada em 1937. Sua missão é lutar contra qualquer afronta aos nossos direitos estudantis, indo contra o Novo Ensino Médio, propondo a sua anulação, além de se envolver de forma clara em diversas outras pautas que dizem respeito à educação. Isso é de suma importância para nós, uma vez que não podemos parar de lutar pelos nossos direitos. Todos os estudantes deveriam ter consciência dessa união, unir-se para lutar pelos nossos direitos, pela educação e pelas desigualdades proporcionadas pelo governo. 
